Du bist Anfang 20 und wohnst in der DDR, um genau zu sein in Berlin-Lichtenberg. 

Es ist das Jahr 1971. 

Offiziell kannst du kein Westfernsehen sehen. 

Du möchtest Nachrichten von der anderen Seite des Eisernen Vorhangs verfolgen, und mitreden, 
wenn sich deine Freundinnen und Freunde über die letzte Folge von „Dalli
Dalli“ unterhalten.

Du willst das ZDF empfangen. 

Aber dafür brauchst du einen UHF-Konverter. 

Den baust du dir selbst, weil du schon immer technisch interessiert warst. 

Deine Mittel sind begrenzt, und es ist nicht so leicht für dich, an das nötige Material zu kommen. 

Aber du hast keine Mühe gescheut, um alle Bauteile zu beschaffen. 

Erst gestern warst du im Elektronikladen an der Warschauer Straße in Berlin. 

Der Verkäufer da hat öfter mal seltene Bauteile und hat dir einen AF139-Transistor verkauft.

Was du da basteln willst, ist nicht gern gesehen, aber verboten ist es auch nicht. 

Erst vergangenes Jahr hat das Magazin “Funkamateur” sogar eine Bauanleitung abgedruckt, das Heft liegt vorn auf dem Schreibtisch. 

Jetzt hast du alles zusammen, was du brauchst, um den Konverter zu bauen.